[SEP] 5. Nur einen Makler beauftragen. [SEP] Der Hund schläft hinter der Türe. [SEP] Pos spi za durjemi.
[SEP] Ein bisschen gewöhnungsbedürftig ist das schon. [SEP] Bald ist der Advent wieder da. [SEP] Bórze je adwent zaso tu.
[SEP] Ein bisschen gewöhnungsbedürftig ist das schon. [SEP] Das ist die Mindestsumme für den Start des Projekts. [SEP] To je minimalna suma za start projekta.
[SEP] Souverän wirkte das nicht gerade. [SEP] Das ist nicht das richtige Versteck für eine Brotform. [SEP] To njeje prawy schow za dźěžu.
[SEP] Vollversammler [SEP] Die Mitglieder des Vereins organisieren Lesungen, Konzerte, Ausstellungen und Ähnliches. [SEP] Čłonojo towarstwa organizuja čitanja, koncerty, wustajeńcy a podobne.
[SEP] Da hilft bisher nur vorsorgliches Anschnallen. [SEP] Die folgenden Tage waren ein einziger Triumph. [SEP] Naslědne dny běchu samy triumf.
[SEP] Intensiv werde geprüft, wo sich Synergien heben lassen. [SEP] Gemeinsam mit Ihnen möchten wir Visionen für die Lausitz zusammentragen. [SEP] Zhromadnje z Wami chcemy wizije za Łužicu znosyć.
[SEP] Geschickt, geschickt. [SEP] Er hat seinen Vorsprung verspielt. [SEP] Wón je swój předskok přisadźił.
[SEP] Der Austausch eines Meters Schiene kostet etwa 90 Euro. [SEP] Für das Turnier sind 90 000 Euro vorgesehen. [SEP] Za turněr je 90 000 eurow předwidźanych.
[SEP] Angeblich waren auch fachfremde Bewerber aus dem Konzern dabei, verkündete Vorstandsmitglied Suckale. [SEP] Gern haben auch die Mitglieder des Bergener Traditionsvereins die Einladung nach Tätzschwitz angenommen. [SEP] Rady běchu tež čłonojo Horjanskeho tradiciskeho towarstwa přeprošenje do Ptačec přiwzali.
[SEP] Es gebe durchaus Wege, wie man Marmor konservieren könne. [SEP] In der Sitzung im März sollen Ideen gesammelt werden, was in Bautzen diesem Zusammenhang angeschoben werden könnte. [SEP] Na posedźenju w měrcu maja so ideje hromadźić, što móhło so w Budyšinje w tutym zwisku nastorčić.
[SEP] Irrtum. [SEP] Was ist falsch? [SEP] Što je wopak?
[SEP] Da hilft bisher nur vorsorgliches Anschnallen. [SEP] Zukünftig werden das Gemeindeamt sowie der Bürgermeister neue Visitenkarten zur Verfügung haben – in Deutsch und in Sorbisch gedruckt. [SEP] Přichodnje změja gmejnski zarjad kaž tež wjesnjanosta nowe wizitki k dispoziciji – němsce a serbsce popisane.
[SEP] Wenn das der Maßstab wäre, dürften wir ja gar nichts mehr ausstrahlen! [SEP] Nein, sonst wir das Laken wieder schmutzig. [SEP] Ně, hewak budźe poslešćo zaso mazane.
[SEP] Das Trainerduo setzt gezwungenermaßen auf die Jugend. [SEP] Hier finden Sie die Sanktionen, die gegen Jugendliche verhängt werden können. [SEP] Tule namakaće sankcije, kiž móža so młodostnym přisudźić.
[SEP] Die neuen Uniformen würden aus einem Budget finanziert, das ohnehin für neue Ausstattung zur Verfügung stehe. [SEP] Neue Maßnahmen sollen auf das Haushaltsjahr ausgerichtet erarbeitet oder ergänzt werden. [SEP] Nowe naprawy maja so na hospodarske lěto wusměrjene nadźěłać abo wudospołnić.
[SEP] Da hilft bisher nur vorsorgliches Anschnallen. [SEP] Dieses Kirchengesetz, der in deutscher und obersorbischer Sprache zu verkünden ist, tritt am 1. Januar 2003 in Kraft. [SEP] Tutón cyrkwinski zakoń, kotryž ma so w němskej a hornjoserbskej rěči wozjewić, nabudźe z 1. januarom 2003 płaćiwosć.
[SEP] Douglas-Gruppe [SEP] Wir haben versucht, alle Kräfte zu konzentrieren und Vereine in Gruppen der Domowina mit persönlicher Mitgliedschaft umzuwandeln. [SEP] Smy spytali, wšitke mocy koncentrować a towarstwa do skupinow Domowiny z wosobinskim sobustawstwom přeměnić.
[SEP] Sonst werde diese Arbeit immer wieder hinausgeschoben. [SEP] Gern möchten wir die Arbeit mit Ihnen weiter vertiefen. [SEP] Rady chcemy dźěło z Wami dale pohłubšić.
[SEP] Ruhepausen kennt er kaum. [SEP] Der ständige Traktorenlärm macht taub. [SEP] Stajny ropot traktorow pohłuša.
[SEP] 15. Min. [SEP] Jesus fragte seine Jünger: Ihr aber, wer sagt ihr, dass ich sei? [SEP] Jezus wopraša so swojich wučomnikow: Wy pak, što prajiće wy, zo ja sym?
[SEP] Ihre Anhänger waren aus dem Häuschen. [SEP] Die Radfahrer kamen unter anderem aus Spremberg, die Besucher mit Autos aus den verschiedensten Gegenden. [SEP] Kolesowarjo přijědźechu mjez druhim z Grodka, wopytowarjo z awtami z najwšelakorišich kónčin.
[SEP] 15. Min. [SEP] Eine abschließende Verständigung soll in der Sitzung am 17.06.2015 erfolgen. [SEP] Doskónčne dorozumjenje stanje so na posedźenju 17.06.2015.
[SEP] So verlief die Sache im Sande. [SEP] Gott hat mich wachsen lassen in dem Lande meines Elends. [SEP] Bóh je mi dał rosć w kraju mojeho hubjenstwa.
[SEP] Wenn das der Maßstab wäre, dürften wir ja gar nichts mehr ausstrahlen! [SEP] Vielleicht dachte er sich auch, dass wir ihn zum Narren haben. [SEP] Snano sej tež mysleše, zo mamoj jeho k norje.
[SEP] 5. Nur einen Makler beauftragen. [SEP] Das sind zum Beispiel ein Tourismusbüro in einer Kommune mit vielen touristischen Angeboten oder ein Bauhof. [SEP] To stej na přikład turistiski běrow w komunje z mnohimi turistiskimi poskitkami abo twarski zawod.
[SEP] Inzwischen haben alle irgendwo Regierungserfahrung gemacht und gelernt, dass man Kompromisse machen muss und die reine grüne Lehre nicht umsetzen kann. [SEP] Für eine gute Zusammenarbeit in der Regierung ist es nicht zuträglich immer auf die eigene Größe hinzuweisen, unterstrich Träger. [SEP] Za dobre zhromadne dźěło w knježerstwje njeje spomóžne stajnje na swoju wulkosć skedźbnjeć, Träger podšmórny.
[SEP] Fachleute reagierten zurückhaltend auf die Meldung. [SEP] Die Veranstaltung überzeugte mit hohem wissenschaftlichem Niveau. [SEP] Zarjadowanje přeswědči z wysokim wědomostnym niwowom.
[SEP] So verlief die Sache im Sande. [SEP] Mich hat man an den sächsischen König verkauft. [SEP] Mje su prosće sakskemu kralej předali.
[SEP] 15. Min. [SEP] Das ist meine Mutter. [SEP] To je moja mać.
[SEP] Da hilft bisher nur vorsorgliches Anschnallen. [SEP] Sie erteilt Forschungsaufträge und organisiert weitere Maßnahmen, welche zur Erreichung ihrer Ziele förderlich erscheinen. [SEP] Wona wudźěla slědźerske nadawki a organizuje dalše naprawy, kiž so jej k docpěću swojich zaměrow přihódne zdadźa.
[SEP] Da hilft bisher nur vorsorgliches Anschnallen. [SEP] Damit sollte sie Interessierte mit der sorbischen Kunst bekannt machen. [SEP] Z tym měješe zajimcow ze serbskim wuměłstwom zeznajomić.
[SEP] Da hilft bisher nur vorsorgliches Anschnallen. [SEP] Aber in der Nacht zu angeln hat Vorteile, sagen die Angler selbst. [SEP] Ale w nocy wudźić ma lěpšiny, praja wudźerjo sami.
[SEP] Den Arbeitsort erreichte er mit dem Auto. [SEP] Unsere Antenne am Auto wird automatisch eingezogen. [SEP] Naša antena při awće so awtomatisce nutř sćehnje.
[SEP] So verlief die Sache im Sande. [SEP] Und dann solche Befehle?! [SEP] A potom tajke přikazy?!
[SEP] Ein Kläger führt dann stellvertretend den Prozess. [SEP] Das Gericht hat über Richterinnen und Richter beraten. [SEP] Sudnistwo je wo sudnicach a sudnikach wuradźowało.
[SEP] Ihre Anhänger waren aus dem Häuschen. [SEP] Zwölf waren, sind und bleiben es. [SEP] Dwanaćo běchu, su a přeco wostanu.
[SEP] Jetzt müssen die Fetzen fliegen [SEP] Neue Sprecher – und was nun? [SEP] Noworěčnicy – a što nětko?
[SEP] Im sächsischen Heuersdorf, das einem Braunkohletagebau weichen muss, hat die heiße Phase des Kirchenumzugs begonnen. [SEP] Die sorbische Niederlausitz ist schockiert angesichts der Ergebnisse der Evaluation des Sorbischunterrichts in Brandenburg. [SEP] Serbska Delnja Łužica je šokowana hladajo na wuslědki ewaluacije wučby serbšćiny w Braniborskej.
[SEP] Jetzt müssen die Fetzen fliegen [SEP] Im Nest liegen Eier. [SEP] W hnězdźe jejka leža.
[SEP] Da hilft bisher nur vorsorgliches Anschnallen. [SEP] So machen wir das schon seit Jahren bei den Passionsspielen, erläutert er. [SEP] Tak činimy to hižo wjele lět pola pasionskich hrow, wón wuswětla.
[SEP] Jetzt müssen die Fetzen fliegen [SEP] Das multinationale Ensemble verkörpert dabei die gelebte Verständigung zwischen Tradition und Moderne, zwischen Sorben und anderen Völkern, die in dieser Region gemeinsam leben und gemeinsam außerordentliches künstlerisches Potenzial aufbringen. [SEP] Naš wuměłski cyłk, kotremuž přisłušeja wuměłcy wšelakeje narodnosće, sćelesnja žiwe dorozumjenje mjez tradiciju a modernu, mjez Serbami a dalšimi ludami, kiž w tutym regionje zhromadnje bydla a zhromadnje cyle wosebity wuměłski potencial poskićeja.
[SEP] So verlief die Sache im Sande. [SEP] Das ist eigentlich eine gute Frage. [SEP] To je poprawom dobre prašenje.
[SEP] Souverän wirkte das nicht gerade. [SEP] Das Ergebnis der geheimen Wahl war unentschieden. [SEP] Wuslědk tajnych wólbow bě njerozsudny.
[SEP] Ruhepausen kennt er kaum. [SEP] Die Mühlroser wissen, wovon ich rede. [SEP] Miłoraženjo wědźa, wo čim rěču.
[SEP] So verlief die Sache im Sande. [SEP] Alle naturschutzrechtlichen Genehmigungen erteilt die Landesdirektion Sachsen auf Grundlage der fachlichen Stellungnahmen der Verwaltung des Biosphärenreservats. [SEP] Wšitke z prawom přirodoškita zwisowace dowolnosće wudźěla sakska krajna direkcija na zakładźe fachowych stejišćow zarjada biosferoweho rezerwata.
[SEP] Geschickt, geschickt. [SEP] Geh vorsichtig nach Hause! [SEP] Dźi kedźbliwje domoj!
[SEP] Da hilft bisher nur vorsorgliches Anschnallen. [SEP] Vom Fluss her dröhnen die Bässe eines der Belgrader Partyboote. [SEP] Wot rěki rža basy jednoho z Běłohródskich partyjowych čołmow.
[SEP] So verlief die Sache im Sande. [SEP] Umgekehrt ist das Sorbische Museum mit seinen Wanderausstellungen bei in- und ausländischen Partner zu Gast. [SEP] Nawopak je Serbski muzej ze swojimi pućowacymi wustajeńcami pola tu- a wukrajnych partnerow z hosćom.
[SEP] Seit 40 Jahren einschlägig bekannt [SEP] Er forscht selbst seit mehreren Jahren zu Biographie und Lebenswelt von Johann von Schadowitz und war an der Krabat-Ausstellung im Sorbischen Museum in Bautzen beteiligt. [SEP] Wón přeslědźuje sam hižo wjacore lěta biografiju a žwjenske pozadki Janka Šajatovića a bě na wustajeńcy wo Krabaće w Serbskim muzeju w Budyšinje wobdźěleny.
